# 消息发布者

Maomi.MQ 的消息发布者没有集成太多功能，只具备简单的事件发布能力。

通过注入 IMessagePublisher 接口即可向 RabbitMQ 推送消息，示例项目请参考 [PublisherWeb](https://github.com/whuanle/Maomi.MQ/example/publisher/PublisherWeb)。



定义一个事件模型类：

```csharp
public class TestEvent
{
	public int Id { get; set; }

	public override string ToString()
	{
		return Id.ToString();
	}
}
```



注入 IMessagePublisher 服务后发布事件：

```csharp
[ApiController]
[Route("[controller]")]
public class IndexController : ControllerBase
{
	private readonly IMessagePublisher _messagePublisher;

	public IndexController(IMessagePublisher messagePublisher)
	{
		_messagePublisher = messagePublisher;
	}

	[HttpGet("publish")]
	public async Task<string> Publisher()
	{
		for (var i = 0; i < 100; i++)
		{
			await _messagePublisher.PublishAsync(queue: "PublisherWeb", message: new TestEvent
			{
				Id = i
			});
		}

		return "ok";
	}
}
```



### IMessagePublisher

IMessagePublisher 定义比较简单，只有三个方法和一个属性：

```csharp
public ConnectionPool ConnectionPool { get; }

Task PublishAsync<TEvent>(string queue, TEvent message, Action<IBasicProperties>? properties = null)
where TEvent : class;

Task PublishAsync<TEvent>(string queue, TEvent message, BasicProperties properties);

Task PublishAsync<TEvent>(string queue, EventBody<TEvent> message, BasicProperties properties);
```



三个 PublishAsync 方法用于发布事件，ConnectionPool 属性用于获取 RabbitMQ.Client.IConnection 对象。



Maomi.MQ 通过 DefaultMessagePublisher 类型实现了 IMessagePublisher，DefaultMessagePublisher 默认生命周期是 Singleton：

```csharp
services.AddSingleton<IMessagePublisher, DefaultMessagePublisher>();
```



开发者可以自行实现 IMessagePublisher 接口，具体示例请参考 DefaultMessagePublisher 代码。



### 连接池

为了复用 RabbitMQ.Client.IConnection ，Maomi.MQ 内部实现了 ConnectionPool 类型，通过对象池维护复用的 RabbitMQ.Client.IConnection 对象。



默认对象池中的 RabbitMQ.Client.IConnection 数量为 0，只有当连接被真正使用时才会从对象池委托中创建，连接对象会随着程序并发量而自动增加，但是，默认最大连接对象数量为 `Environment.ProcessorCount * 2`。



除了 IMessagePublisher  接口提供的 PublishAsync 方法可以发布事件，开发者还可以从 ConnectionPool 获取连接对象，不过，请务必在使用完毕后通过 `ConnectionPool.Return()` 方法将其归还到连接对象池。



示例：

```csharp
[HttpGet("publish")]
public async Task<string> Publisher()
{
	for (var i = 0; i < 100; i++)
	{
		var connectionPool = _messagePublisher.ConnectionPool;
		var connection = connectionPool.Get();

		try
		{
			connection.Channel.BasicPublishAsync(
			exchange: string.Empty,
			routingKey: "queue",
			basicProperties: properties,
			body: _jsonSerializer.Serializer(message),
			mandatory: true);
		}
		finally
		{
			connectionPool.Return(connection);
		}
	}

	return "ok";
}
```



你也可以绕开 IMessagePublisher  ，直接注入 ConnectionPool 使用连接对象：

```csharp
private readonly ConnectionPool _connectionPool;

public DefaultMessagePublisher(ConnectionPool connectionPool)
{
	_connectionPool = connectionPool;
}

public async Task MyPublshAsync()
{
	var connection = _connectionPool.Get();
	try
	{
		await connection.Channel.BasicPublishAsync(...);

	}
	finally
	{
		_connectionPool.Return(connection);
	}
}
```



请注意：

* Maomi.MQ 通过 `EventBody<TEvent>` 泛型对象发布和接收事件。

* DefaultMessagePublisher 包含了链路追踪等可观测性代码。



如果你自行使用 ConnectionPool 推送消息到 RabbitMQ，请务必通过序列化  `EventBody<TEvent>` 事件对象，这样 Maomi.MQ 消费者才能正常工作。同时，Moami.MQ 对可观测性做了支持，如果自行使用 ConnectionPool 获取连接对象推送消息，可能会导致可观测性信息缺失。

> 正常情况下，RabbitMQ.Client 中包含了可观测性的功能，自行实现 IMessagePublisher  或使用 ConnectionPool 推送消息到 RabbitMQ 会自动携带可观测性信息。



### 消息过期

IMessagePublisher 对外开放了 IBasicProperties 或 BasicProperties，可以自由配置消息属性。

例如为消息配置过期时间：

```csharp
[HttpGet("publish")]
public async Task<string> Publisher()
{
	for (var i = 0; i < 1; i++)
	{
		await _messagePublisher.PublishAsync(queue: "ConsumerWeb_dead_2", message: new TestEvent
		{
			Id = i
		}, properties =>
		{
			properties.Expiration = "6000";
		});
	}

	return "ok";
}
```



同时应该为队列 `ConsumerWeb_dead_2` 绑定死信队列，当该消息长时间没有被消费时，会被移动到另一个队列。



可以通过配置消息属性实现更多的功能。