# Qos 并发和顺序

框架中有两种消费模式，消费者和事件总线模式，他们的配置方法也不一样。



消费者模式，事件模型类不重要，只要是类型即可，然后在消费者类型上添加 `[Consumer]` 特性。

```csharp
[Consumer("web1", Qos = 10)]
public class MyConsumer : IConsumer<TestEvent>
{
}
```



事件总线下，以事件为核心，需要在事件模型类上添加 `[EventTopic]` 特性。如果多个共用一个分组，那么这些事件的 Qos 应当一致，否则按照平均值来算。

```csharp
[EventTopic("web2", Qos = 10)]
public class TestEvent
{
    public string Message { get; set; }

    public override string ToString()
    {
        return Message;
    }
}
```

```csharp
[EventTopic("web3_1", Qos = 10 , Group = "aaa")]
public class Test1Event
{
    public string Message { get; set; }

    public override string ToString()
    {
        return Message;
    }
}

[EventTopic("web3_2", Qos = 6, Group = "aaa")]
public class Test2Event
{
    public string Message { get; set; }

    public override string ToString()
    {
        return Message;
    }
}
```



## 特性类配置

ConsumerAttribute 和 EventTopicAttribute 定义如下。

```csharp
public class ConsumerAttribute : Attribute
{
    public string Queue { get; set; } = null!;

    public bool RetryFaildRequeue { get; set; }

    public bool ExecptionRequeue { get; set; } = true;

    public ushort Qos { get; set; };
}
```



```csharp
public class EventTopicAttribute : Attribute
{
    public string Queue { get; set; } = null!;

    public string? Group { get; set; }

    public bool RetryFaildRequeue { get; set; }

    public bool ExecptionRequeue { get; set; } = true;

    public ushort Qos { get; set; };
}
```

Queue 定义队列名称。

Qos 并发消费数量。

ExecptionRequeue 出现非消费异常时是否放回队列。

RetryFaildRequeue：重试多次以及执行补偿机制后依然失败，是否放回队列。



### ExecptionRequeue  的用法

默认开启。

框架支持自定义序列化器、重试策略工厂 等，但是由于这些自定义的服务可能会导致异常，也就是接收到消息时，需要先经过序列化，创建重试策略等，然后才能消费，而在消费之前如果发生了异常，重试策略是不会起效的。此时配置 `ExecptionRequeue = true`，可以让这些消息重新回到队列，等待下次消费。



但是，如果开发者自定义的类型出现异常时，如果不及时处理，会导致大量异常行为。



## 顺序

第一次情况，Qos 为 1 时，不设置 ExecptionRequeue 、RetryFaildRequeue。

第二种情况，Qos 为 1 时，设置 ExecptionRequeue 、RetryFaildRequeue。

第三次情况，Qos > 1 时，不设置 ExecptionRequeue 、RetryFaildRequeue。

第四种情况，Qos > 1 时，设置 ExecptionRequeue 、RetryFaildRequeue。



当 Qos 为 1 时，如果不设置 RetryFaildRequeue，那么消费和重试失败后，该条消息会被丢弃。

如果 设置了 `RetryFaildRequeue = true`，那么将消息放回队列后，下次依然会消费该条消息。

如果程序消费一直异常，这样会导致该条消息一直消费。

画图



当 Qos 大于 1 时，如果设置了  `RetryFaildRequeue = true`，那么消费失败的消息会被放回队列中，但是不一定下一次会立即重新消费该条消息。